‘vr

et Aldina 1503. unde vulgata manavit scriptura, quae
non indoctum correctorem nacta cst in llcruagiana altera
a. 152ll. Scholia ex codd. 'hic illic aurit lo. Lentin-
gius, qui Zutphauiac a. 1829. Andromacham edidit, ope- .
rosis molesteque scriptis adnotationibus instructam, in
quihus quaedam hona, plura autem sunt, quae quis uellet
non essc scripta. Eius libri censuram scripsit Pllughius
io Diumis scholasticis a. 183211. n. 92. 93. Memo-
randa praetcrea editio Andromachaecum uariis lectionibus
librorum Parisiensium, Florentini A. lihri Puteani, edi·

tionomque Lascaris et Aldi, quam curasse dicitur P.
Elmslcios, Oxonii a. 1807.

Librorum, qui lontcs scripturae sunt, tres classes
constitnit Lentingins in praelatione p. 14. priunum, in
qua ponit Paris. A. et Hauniensem3 alteram, quae con-
. tincat Florentinos Δ. 10. 15. Parisinum B. quemquo
huius excroplum chartaceum esse p. 10. dicit, D. ct
Laccuris codicem, tertiam, culos sint Parisinus Ε. Flo·
rcntinus 2. liher Victorianus, codices Taurinensis ct
Gucllcrhptanus, atque editio Aldina. Verum etsi plerum-
que illi lihri,¹ quos uarius classis esse dicit, inter sc
consentiunt, tamen saepe etiam discrepant, conveniuntque
cum nlius classis¹ codicihus, nec recte uuam classem
alteri ulique praetuleris. Iu quo genere magua cernitur
Lentingii temeritas, qui nescio qua caussa tam iniquos
est in Aldom‚ ut, si quam eins scripturam improbat, Aldom
nt ineptum correctorem accuset, neo cogitet, veteres illos
editores religiosissime quos ante oculos habehant codices
reddidisse. Mihi paridem, qui se uni istarum classium
addicat, noo ridetur prohabilem huius tragoediae recen-
sionem posse allicere. Nam quantum intelligere potui,
omncs illi codices er perpaucis ac nescio ao ex· uuo
coquc mendoso aot male habito lihro manarunt, ut nunc
hic, nunc ille codex reram scripturam exhibeat, multis

 

